Exercícios c/ Vetores e Matrizes (onde se lê “algoritmo”, leia-se “programa em C” !! ) 

1. Elaborar um algoritmo que leia um conjunto de 15 valores e os coloca em 2 vetores conforme estes valores forem pares ou ímpares. Terminada a leitura escrever o conteúdo dos dois vetores.

2. Faça um algoritmo que leia um vetor N[20]. A seguir, encontre o menor elemento do vetor N e a sua posição dentro do vetor, mostrando: “O menor elemento de N é”, M, “e sua posição dentro do vetor é:”,P.

3. Escreva um algoritmo que leia dois vetores de 10 posições e faça a multiplicação dos elementos de mesmo índice, colocando o resultado em um terceiro vetor. Mostre o vetor resultante.

4. Faça um algoritmo que leia um vetor K[30]. Troque a seguir, todos os elementos de ordem ímpar do vetor com os elementos de ordem par imediatamente posteriores.

5. Escreva um algoritmo que leia e mostre um vetor de 20 números. A seguir, conte quantos valores pares existem no vetor.

6. Escreva um algoritmo que leia 20 valores para um vetor de 20 posições. Mostre depois somente os positivos.

7. Escreva um que leia um vetor G de 10 elementos caracter que representa o gabarito de uma prova. A seguir, para cada um dos 50 alunos da turma, leia o vetor de respostas (R) do aluno e conte o número de acertos. Mostre o nº de acertos do aluno e uma mensagem APROVADO, se a nota for maior ou igual a 6; e mostre uma mensagem de REPROVADO, caso contrário.

8. Escrever um algoritmo que gera os 30 primeiros números primos a partir de 100 e os armazena em um vetor de X [30] escrevendo, no final, o vetor X.

9. Escrever um algoritmo que lê 2 vetores de tamanho 10. Crie, a seguir, um vetor S de 20 posições que contenha os elementos dos outros 2 vetores em ordem crescente.

10. Escrever um algoritmo que lê um vetor X(20). Escreva, a seguir, cada um dos valores distintos que aparecem em X dizendo quantas vezes cada valor aparece em X.

11. Faça um algoritmo que leia dois vetores de 20 posições de inteiros. A seguir, troque o 1º elemento de A com o 20º de B, o 2º de A com o 19º de B, assim por diante, até trocar o 20º de A com o 1º de B. Mostre os vetores antes e depois da troca.

12. Faça um algoritmo que leia um vetor A[10]. Preencha então um vetor B[10] com o fatorial de cada valor de A respeitando as posições, caso o referido valor for positivo ou nulo. Deixe os valores negativos intactos. Mostre o vetor B.

13. Escreva um algoritmo que leia um número inteiro A e uma matriz V 5x5 de números. Conte quantos valores iguais a A estão na matriz.

14. Escrever um algoritmo que lê uma matriz M(5,5) e cria 2 vetores SL(5) e SC(5) que contenham, respectivamente, as somas das linhas e das colunas de M. Escrever a matriz e os vetores criados.

15. Faça um algoritmo que calcule a média dos elementos da diagonal principal de uma matriz 5x5 de números. 46. Calcule também a média dos elementos da diagonal secundária.
