Você é um grande mestre Pokemon?! Para provar isso desenvolva o seguinte programa:
Cadastre 4 Pokemons para você e 4 quatro para o seu adversário, cada pokemon tem os
seguintes atributos: nome, tipo e poder (para facilitar “tipo” pode ser inteiro).
O usuário deve informar apenas os nomes dos pokemons, o tipo e o poder serão gerados
aleatoriamente, o tipo pode variar entre 1,2 e 3, já o poder varia de 2500 à 12500.
Imprima os dados de todos os pokemons, quando um pokemon tiver poder >=9000 escreva
“Its over 9000!!”
O programa escolhe aleatoriamente 1 pokemon do jogador e um do adversário para
“batalhar”, vence quem tiver o poder maior poder
*Quem não gosta de pokemon, escolha outra coisa (Star Wars, por ex.)
