1 - Banco de Dados é um programa que armazena de maneira organizada dados de determinado domínio.
Sistema Gerenciador de Banco de Dados é um programa usado para criar e manter o Banco de Dados.
Sistema de Banco de Dados é o conjunto de Banco de Dados, SGBD, usuários e hardware.

2 - Aumenta a praticidade e diminue os problemas de integridade e segurança. Não é recomendado o uso de um SGBD se os dados não possuem uma estrutura lógica.

3 - Monitorar o uso do BD e autorizar o acesso ao mesmo.

4 - Redundância, consistência, segurança e padronização.

5 - Nível de visão: descreve parte do BD. Nível lógico: descreve quais dados estão no BD. Nível físico: descreve como os dados estão armazenados.

6 - Esquema é o projeto do BD, inalterado. Instância é o conjunto de dados de um BD num determinado momento.

7 - DDL é usada para criar o BD e DML é usada pelos usuários do BD para acessaar os dados.

8 - 

9 - 

10 - 

11 - 

12 - 

13 - 
