1 - Banco de Dados é um conjunto de dados interrelacionados de determinado domínio.
Sistema Gerenciador de Banco de Dados é um programa usado para criar e manter o Banco de Dados.
Sistema de Banco de Dados é o conjunto de Banco de Dados, SGBD, usuários e hardware.

2 - Aumenta a praticidade e diminue os problemas de integridade e segurança. Não é recomendado o uso de um SGBD se os dados não possuem uma estrutura lógica.

3 - Monitorar o uso do BD e autorizar o acesso ao mesmo.

4 - Redundância, consistência, segurança e padronização.

5 - Nível de visão: descreve parte do BD. Nível lógico: descreve quais dados estão no BD. Nível físico: descreve como os dados estão armazenados.

6 - Esquema é o projeto do BD, inalterado. Instância é o conjunto de dados de um BD num determinado momento.

7 - DDL é usada para criar o BD e DML é usada pelos usuários do BD para acessaar os dados.

8 - O modelo relacional é um modelo lógico que utiliza tabelas para armazenar os dados, por exemplo, uma tabela clientes, que possui as colunas número da conta e nome e na qual cada linha corresponde a um cliente diferente.

9 - Superchave é um conjunto de atributos que identifica uma entidade univocamente, chave é o menor subconjunto da superchave.
Se existirem várias chaves, cada uma delas é chamada de chave candidata e uma delas é escolhida para ser a chave primária.

10 - Quando uma entidade pode possuir mais de um objeto do mesmo tipo, deve-se usar um conjunto de entidades para descrever esse objeto.

11 - Quando a entidade existe independente de outras entidades do BD, pode-se utilizar um conjunto de entidades.
Quando ela for dependente de outras entidades, deve-se utilizar um conjunto de relacionamentos.

12 - Uma entidade fraca é uma entidade que não possui atributos suficientes para formar uma chave primária.
Por exemplo, uma entidade Parcela, com os atributos numero_da_parcela e valor.

13 - Uma chave estrangeira é um campo que identifica uma linha de uma tabela através de uma chave primária de outra tabela.
